---
date: 2024-04-04 17:25
modified: 2024-04-05 11:45
---

# 基本格式

CLI 命令行工具的基本格式为：

```text
eslint [options] [file|dir|glob]*
```

- `file`：指定一个具体的文件名
- `dir`：指定一个目录
- `glob`：是一种模式，有点类似于正则表达式，专门用来匹配文件的路径，[[001.glob 模式匹配|glob 模式]] 下面可以使用一些特殊的字符（`*` `?` `[]`）来匹配文件名

# options

这里我们对众多的 options 选项进行一个分类，然后每一类选择几个典型的命令来进行介绍。

## 基本配置

### `--no-eslintrc`

忽略所有的配置文件，当使用这个 option 时，ESLint 只会使用内置的规则集来对匹配上的文件进行检查

### `-c`、`--config`

指定配置文件的路径

### `--env`

指定一些环境，当指定了具体的环境后，就会预设一些该环境下才会有的全局变量。

```shell
eslint --env browser,node file.js
eslint --env browser --env node file.js
```

上面的 CLI 命令中，指定了 browser 和 node 环境，就会预设 `window`、`process` 之类的全局变量

### `--ext`

指定要检查的文件的扩展名，默认情况下，ESLint 只检查 js 文件。

```shell
eslint . --ext .js,.ts
eslint . --ext .js --ext .ts
```

### `--global`

定义全局变量。例如我们的项目使用到了 jQuery，但是 ESLint 是不认识的，所以就可以使用 global 来定义这个全局变量

```shell
eslint --global jQuery:true .
```

### `--parser`

指定一个自定义的 JavaScript 解析器。默认情况下，ESLint 使用 Espree。

## 特殊规则和插件的配置

### `--plugin`

用来指定要使用插件

### `--rule`

指定检查的规则，一般来讲，检查规则是写到配置文件里。但是针对某些场景下单独的一两条规则要改变，可以使用这种方式

```shell
eslint --rule 'quotes: [error, double]' .
```

## 自动修复

### `--fix`

表示自动修复，但是需要清楚，不是所有的问题 ESLint 都可以帮你修复。

### `--fix-type`

允许指定修复问题的类型，对应的值有：

- `problem`：修复代码中的潜在错误，这种类型的问题通常是代码错误，如果不修复，可能会导致程序运行错误。
- `suggestion`：对代码应用改进性的修复，这种类型的问题通常不会导致程序错误，但修复它们可以改进代码，使代码更易读、更易维护，或更符合最佳实践。这些问题可能涉及到代码的优化、重构或者一些编程习惯的改进。例如，未使用的变量、复杂的表达式可以简化、不必要的代码重复等，都属于 `suggestion` 类型的问题。
- `layout`：应用不改变程序结构（抽象语法树，AST）的修复，主要涉及到代码的格式和样式。这些问题不会影响代码的功能或语义，但是修复它们可以使代码更具可读性和一致性。例如，不正确的缩进、缺失的分号、超过设定长度的行等，都属于 `layout` 类型的问题。
- `directive`：对内联指令（如 `// eslint-disable`）应用修复

上面的修复问题类型是可以同时指定多个的：

```shell
eslint --fix --fix-type suggestion --fix-type problem .
```

## 忽略文件

### `--ignore-path`

指定忽略文件的路径。

所谓忽略文件，就是指在项目中可以创建一个 `.eslintignore` 的文件，该文件里面记录一些文件名或者目录名，ESLint 在进行代码检查的时候，会忽略这些匹配上的文件名或者目录下面的文件

### `--no-ignore`

忽略所有的忽略指令。本来 `.eslintignore` 文件里面记录了 ESLint 在进行检查的时候要忽略的文件，当用了这个指令之后，相当于 `.eslintignore` 文件失效，里面记录的那些文件都要被 ESLint 检查

### `--ignore-pattern`

简单来说，就是将原本应该写在 `.eslintignore` 里面的文件或者目录，写在了命令行里面

```shell
eslint --ignore-pattern "/lib/" --ignore-pattern "/src/vendor/*" .
```

## 输出

### `-o`、`--output-file`

允许将 ESLint 的检查报告输出到一个文件里面

```shell
eslint -o report.txt .
```

### `-f`, `--format`

正常情况下，ESLint 的检查报告在控制台进行输出，这个指令可以配置输出的格式

- `stylish`：默认的格式化选项。它以易于读取的方式显示 Linting 结果，对于每个文件，会列出所有的错误和警告，然后在下面显示一个摘要，包括总的错误和警告数量。
- `compact`：这种格式更加简洁。它将每个错误或警告限制为一行，其中包括文件名、行号、列号和问题描述。这种格式适合那些希望尽可能节省空间的情况。
- `tap`：Test Anything Protocol 的缩写，这是一个简单的文本格式，用于记录和通信测试结果。ESLint 会按照 [TAP](https://testanything.org/) 规范来输出 Linting 结果。这种格式特别适合于 CI/CD（持续集成和持续部署）环境，因为很多 CI/CD 工具都支持解析 TAP 格式的输出。

## 缓存

### `--cache`

在进行 ESLint 检查时，生成一个缓存文件 `.eslintcache`，缓存文件默认在当前目录下面，有了缓存文件之后，下一次 ESLint 在做检查的时候速度会更快

### `--cache-location`

指定缓存文件的位置

### `--cache-strategy`

指定生成缓存时的缓存策略，对应的策略值有两个：

- `metadata`：默认值，使用文件的元数据（修改时间和文件大小）来判断文件是否发生了变化
- `content`：基于文件的内容来判断文件是否发生变化
