使用关键字 type 定义用户自定义类型，包括基于现有基础类型创建，或者是结构体、函数类型等。
```go
type flags byte
  
const ( 
   read flags = 1 << iota
   write
   exec
) 

func main() { 
   f := read | exec
   fmt.Printf("%b\n", f)     // 输出二进制标记位 
}
```

和 var、const 类似，多个 type 定义可合并成组，可在函数或代码块内定义局部类型。
```go
type ( // 组 
	user struct { // 结构体 
	   name string
	   age uint8
	} 

	event func(string)bool // 函数类型 
)
```

即便指定了基础类型，也只表明它们有相同底层数据结构，两者间不存在任何关系，属完全不同的两种类型。

除==操作符==外，自定义类型不会继承基础类型的其他信息（包括方法）。

不能视作别名，不能隐式转换，==不能直接用于比较表达式==。

# 未命名类型
与有明确标识符的 bool、int、string 等类型相比，数组、切片、字典、通道等类型与具体元素类型或长度等属性有关，故称作未命名类型（unnamed type）。当然，可用 type 为其提供具体名称，将其改变为命名类型（named type）。

具有相同声明的未命名类型被视作同一类型。
- 具有相同基类型的指针。
- 具有相同元素类型和长度的数组（array）。
- 具有相同元素类型的切片（slice）。
- 具有相同键值类型的字典（map）。
- 具有相同数据类型及操作方向的通道（channel）。
- 具有相同字段序列（字段名、字段类型、标签，以及字段顺序）的结构体（struct）。
- 具有相同签名（参数和返回值列表，不包括参数名）的函数（func）。
- 具有相同方法集（方法名、方法签名，不包括顺序）的接口（interface）。

容易被忽视的是 `struct tag`，它也==属于类型组成部分==，而不仅仅是元数据描述。
```go
var a struct { // 匿名结构类型 
   x int    `x` 
   s string `s` 
} 

var b struct { 
   x int
   s string
} 

b = a      // 错误
// cannot use a type struct{x int"x";s string"s" } as type struct{x int;s string}in assignment
```

同样，函数的参数顺序也属签名组成部分。

未命名类型转换规则：
- 所属类型相同。
- 基础类型相同，且其中一个是未命名类型。
- 数据类型相同，将双向通道赋值给单向通道，且其中一个为未命名类型。
- 将默认值 nil 赋值给切片、字典、通道、指针、函数或接口。
- 对象实现了目标接口。

```go
func main() { 
   type data[2] int
   var d data = [2]int{ 1, 2 }  // 基础类型相同，右值为未命名类型
   fmt.Println(d) 

   a := make(chan int, 2) 
   var b chan<-int = a // 双向通道转换为单向通道，其中b为未命名类型 
   b<-2
}
```
