---
date: 2023-11-13 09:41
modified: 2023-12-15 15:51
---

本节简单预览一下语言功能，有个相对完整的印象更利于学习后续知识。

# 源文件
- 源码文件使用 UTF-8 编码，对 Unicode 支持良好。
- 每个源文件都属于包的一部分，在文件头部用 package 声明所属包名称。
- 以“. Go”作为文件扩展名。
- 入口函数 main 没有参数，且必须放在 main 包中。
- 用 import 导入标准库或第三方包。请删除未使用的导入，否则编译器会将其当作错误。
- 可直接运行，或编译为可执行文件。

# 变量
- 使用 var 定义变量，支持类型推断。
- 基础数据类型划分清晰明确，有助于编写跨平台应用。
- 编译器确保变量总是被初始化为零值，避免出现意外状况。
- 在函数内部，还可省略 var 关键字，使用更简单的定义模式：`:=`
- 编译器将未使用的局部变量定义当作错误。

# 表达式
Go 仅有三种流控制语句，与大多数语言相比，都可称得上简单。
1. if-else
2. switch-case
3. for/for-range

# 函数
- 函数可定义多个返回值，甚至对其命名。
- 函数是第一类型（第一公民），可作为参数或返回值。
- 用 defer 定义延迟调用，无论函数是否出错，它都确保结束前被调用。

# 数据
- 切片（slice）可实现类似动态数组的功能。
- 将字典（map）类型内置，可直接从运行时层面获得性能优化。
- 所谓 ok-idiom 模式，是指在多返回值中用一个名为 ok 的布尔值来标示操作是否成功。因为很多操作默认返回零值，所以须额外说明。
```go
package main
  
import( 
    "fmt" 
) 
  
func main() { 
   m:=make(map[string]int)      // 创建字典类型对象 
  
   m["a"] =1             // 添加或设置 
  
   x,ok:=m["b"]          // 使用ok-idiom获取值，可知道key/value是否存在 
   fmt.Println(x,ok) 
  
   delete(m, "a")           // 删除 
}
```
- 结构体（struct）可匿名嵌入其他类型。
```go
package main
  
type user struct{          // 结构体类型 
   name string
   age byte
} 
  
type manager struct{ 
   user               // 匿名嵌入其他类型 
   title string
} 
  
func main() { 
   var m manager
  
   m.name= "Tom"           // 直接访问匿名字段的成员 
   m.age=29
   m.title= "CTO" 
}
```

# 方法
- 可以为==当前包内==的任意类型定义方法。
- 还可直接调用匿名字段的方法，这种方式可实现与继承类似的功能。
```go
package main
  
import( 
    "fmt" 
) 
  
type user struct { 
   name string
   age byte
} 
  
func (u user) ToString() string { 
   return fmt.Sprintf("%+v", u) 
} 
  
type manager struct { 
   user
   title string
} 
  
func main() { 
   var m manager
   m.name = "Tom" 
   m.age = 29
  
   println(m.ToString())     // 调用user.ToString() 
}
```

# 接口
- 接口采用了 duck type 方式，也就是说无须在实现类型上添加显式声明。（只要包含接口所需的全部方法，即表示实现了该接口）
- 另有空接口类型 `interface{}`，用途类似 OOP 里的 `system.Object`，可接收任意类型对象。

# 并发
- 整个运行时完全并发化设计。凡你能看到的，几乎都在以 goroutine 方式运行。
- 这是一种比普通协程或线程更加高效的并发设计，能轻松创建和运行成千上万的并发任务。
- 通道（channel）与 goroutine 搭配，实现用通信代替内存共享的 CSP 模型。
