---
date: 2024-04-04 16:35
modified: 2024-04-05 13:01
---

# 配置文件格式

在 ESLint 中，支持如下格式的配置文件：

- JavaScript：使用 `.eslintrc.js` 并且导出一个包含配置信息的对象
- JavaScript（ESM）：在 v9.0.0 之前 ESLint 是不支持 ESM 风格模块化的，当源码使用的 ESM 模块化风格，并且在 `pacakge.json` 中明确配置了 `type: module`，这个时候就需要将 ESLint 的配置文件命名为 `.eslintrc.cjs`（也就是说要使用 CommonJS 风格来书写 ESLint 的配置文件）
- YAML：使用 `.eslintrc.yaml` 或 `.eslintrc.yml`
- JSON：使用 `.eslintrc.json`
- `package.json`：在 `pacakge.json` 中，创建一个名为 `eslintConfig` 的属性，对 ESLint 进行配置

如果在项目的同一目录下存在多种格式的配置文件，那么这些配置文件之间是有一个优先级顺序的。顺序如下：

1. `.eslintrc.js`
2. `.eslintrc.cjs`
3. `.eslintrc.yaml`
4. `.eslintrc.yml`
5. `.eslintrc.json`
6. `package.json`

在早期的时候（v7.0.0 之前），ESLint 支持使用 `.eslintrc` 文件来作为 ESLint 的配置文件，但是从 v7.0.0 开始，官方就已经明确废弃掉这种用法，从 v7.0.0 之后，就建议使用上述的格式来作为 ESLint 的配置文件。但是为了兼容性，之前的 `.eslintrc` 格式的配置文件依然能够使用，但是还是建议最好使用官方推荐的格式来进行配置。

[[#配置文件的书写|v9.0.0 推荐 eslint.config.js]]

# 使用配置文件

想让配置文件生效，有两种方式：

- 在项目中创建上述的配置文件，ESLint 在做检查的时候会自动寻找配置文件并应用里面的配置
- 在 CLI 命令中通过 `--config` 选项来手动指定配置文件的位置

对 ESLint 进行配置有多种方式，优先级顺序从高到低如下：

- 行内注释配置方式
- CLI 命令行配置方式
- 配置文件的方式（虽然它的优先级是最低的，但却是用得最多的）
    - 从 ESLint v8.0.0 开始，已经不再支持个人配置文件（把配置文件写到项目之外）。

# 配置文件的层叠

在 ESLint 中支持配置文件的层叠，这是一种管理项目中多个配置文件的方式，这种特性允许在项目中根据不同的部分应用不同的规则。

例如在 `src/.eslintrc.js` 中，有如下的配置：

```js
module.exports = {
  env: {
    browser: true,
    es2021: true,
    node: true
  },
  rules: {
    semi: ['error', 'always']
  }
};
```

那么现在，就存在两份 ESLint 的配置，此时 ESLint 会在当前目录下查找配置文件，然后会一层一层往上寻找，将找到的所有的配置文件进行一个规则合并。

如果子目录下配置文件的规则和父目录下的配置文件规则发生重合，那么子目录下的配置文件规则会覆盖父目录下配置文件的同名规则。

如果需要就应用当前目录的配置文件，不要再往上找了，那么可以在当前的配置文件中添加一个 `root:true`，添加了此配置项后，表示就应用当前目录下找到的配置文件，停止继续往上搜索。

# 扩展配置文件

这里所谓的扩展，实际上更准确的来讲，叫做继承。

```js
{
  "extends": "eslint:recommended",
  "rules" : {
    "no-console": "warn"
  }
}
```

在上面的配置中，`extends` 对应的值为 `eslint:recommended`，表示采用 ESLint 团队推荐的规则规范。在继承了 `eslint:recommended` 规则规范的基础上进行了额外的配置。

在进行原有配置规则上扩张，有一个细节的问题：

```js
{
  "extends": "eslint:recommended", // "eqeqeq": ["error", "allow-null"]
  "rules" : {
    "eqeqeq": "warn"
  }
}
```

在上面的扩展中，修改了 `eqeqeq` 这条规则的重要性（从 `error` 修改为了 `warn`），当修改规则重要性的时候，原本的配置选项会保留，也就是说，上面关于 `eqeqeq` 这条规则，最终会变为：

```js
"eqeqeq": ["warn", "allow-null"]
```

但是如果更改的是配置选项，那么则是完全覆盖：

```js
{
  "extends": "eslint:recommended", // "quotes": ["error", "single", "avoid-escape"]
  "rules" : {
    "quotes": ["error", "double"]
  }
}
```

另外关于 `extends` 对应的值还可以是一个数组，相同规则后面覆盖前面：

```js
{
    "extends": [
        "./node_modules/coding-standard/eslintDefaults.js",
        "./node_modules/coding-standard/.eslintrc-es6",
        "./node_modules/coding-standard/.eslintrc-jsx"
    ],
    "rules": {
        "quotes": "warn"
    }
}
```

# 局部重写

有些时候需要对配置进行更加精确的控制，例如都是在同一个目录下，不同的文件使用不同的配置，这种情况下就可以使用局部重写（overrides）：

```js
{
  "rules": {
    "quotes": ["error", "double"]
  },
  "overrides": [
    {
      "files": ["bin/*.js", "lib/*.js"],
      "excludedFiles": "*.test.js",
      "rules": {
        "quotes": ["error", "single"]
      }
    }
  ]
}
```

`overrides` 对应的值是一个数组，意味着可以有多个配置项，当多个配置项之间匹配上了相同的文件，那么以后面的配置项为准。

`overrides` 是支持嵌套，例如：

```js
{
  "rules": {
    "quotes": ["error", "double"]
  },
  "overrides": [
    {
      "files": ["lib/*.js"],
      "rules": {
        "quotes": ["error", "single"]
      },
      "overrides": [
        {
          "files": ["util.js"],
          "rules": {
            "quotes": ["error", "double"]
          },
        }
      ]
    }
  ]
}
```

# 配置文件的书写

从 v9.0.0 开始，官方推荐的配置文件格式为 `eslint.config.js`，并且支持 ESM 模块化风格：

```js
export default [
    {
        rules: {
            semi: "error",
            "prefer-const": "error"
        }
    }
];
```

之所以导出的是一个数组，是为了支持项目中不同的文件或者文件类型定义不同的规则。

例如，项目里面既有 JS 代码，也有 TS 代码，可能想要针对不同的代码类型配置不同的 ESLint 检查规则，就可以这样写：

```js
export default [
  {
    files: ["*.js"],
    rules: {
      "no-var": "error"
    }
  },
  {
    files: ["*.ts"],
    rules: {
      "@typescript-eslint/no-var": "error"
    }
  }
];
```

如果在 `package.json` 里面==没有==指定 `type: module`，那么就代表使用 CommonJS 规范，那么 ESLint 配置文件在做模块导出的时候，也需要使用 CommonJS 模块规范：

```js
module.exports = [
    {
        rules: {
            semi: "error",
            "prefer-const": "error"
        }
    }
];
```

# 配置对象的选项

- `files`：一个含有 [[001.glob 模式匹配|glob 模式]] 的数组，指示应用配置对象的文件。如果未指定，配置对象应用于所有由任何其他配置对象匹配的文件。
- `ignores`：一个含有 glob 模式的数组，指示配置对象不应用于的文件。如果未指定，配置对象应用于所有由 `files` 匹配的文件。
- `languageOptions`：一个包含与 JavaScript 的 Lint 设置有关的设置对象
    - `ecmaVersion`：支持的 ECMAScrip 版本。可能是年份（例如 `2022`）或版本（例如 `5`）。设置为 `latest` 表示最近支持的版本。默认值：`latest`
    - `sourceType`：JavaScript 源码的类型
	    - `script`：传统脚本文件
	    - `module`：ECMAScript 模块（ESM）
	    - `commonjs`：CommonJS_ 文件
	    - 默认情况下 `module` 对应 `.js` 和 `.mjs` 文件，`commonjs` 对应 `.cjs` 文件
    - `globals`：一个对象，指定在 Linting 过程中添加到全局作用域的额外对象。
    - `parser`：包含 `parse()` 方法或 `parseForESLint()` 方法的对象，或者指示内部解析器名称的字符串。默认值：`espree`
    - `parserOptions`：一个对象，指定直接传递给 `parser` 上的 `parse()` 或 `parseForESLint()` 方法的额外选项。可用的选项依赖于解析器。
- `linterOptions`：包含与 Linting 相关配置的对象
    - `noInlineConfig`：布尔值，指示是否允许内联配置。
    - `reportUnusedDisableDirectives`：布尔值，控制是否报告未使用的 `eslint-disable` 指令
- `processor`：包含 `preprocess()` 和 `postprocess()` 方法的对象，或者指示插件内部处理器名称的字符串。
- `plugins`：包含插件名称到插件对象的名称-值映射的对象。
- `rules`：包含具体配置规则的对象。
- `settings`：一个包含键值对信息的对象，这些信息应对所有规则都可用。

## `globals`

指定在 Linting 过程中添加到全局作用域的额外对象，例如指定全局下有 `var1` 可写变量和 `var2` 只读变量：

```js
export default [
    {
        files: ["**/*.js"],
        languageOptions: {
            globals: {
                var1: "writable",
                var2: "readonly"
            }
        }
    }
];
```

## `parser`

解析器，作用是负责将源码解析为抽象语法树。ESLint 默认使用的解析器为 Espree，但是可以指定其他的 parser，parser 需要是一个对象，该对象里面包含了 parse 或者 parseForESLint 方法：

```js
import babelParser from "@babel/eslint-parser";

export default [
    {
        files: ["**/*.js", "**/*.mjs"],
        languageOptions: {
            parser: babelParser
        }
    }
];
```

## `processor`

处理器，主要用于处理 ESLint 默认不能够处理的文件类型。举个例子，假设有一个 markdown 类型的文件，里面有一些 JS 代码，默认这些 JS 代码是不能够被 ESLint 处理的，通过添加额外的处理器，让 ESLint 能够对这些格式的文件进行 Lint 检查：

```js
import markdown from "eslint-plugin-markdown";

export default [
    {
        files: ["**/*.md"],
        plugins: {
            markdown
        },
        processor: "markdown/markdown",
        settings: {
            sharedData: "Hello"
        }
    }
];
```
