---
date: 2024-04-06 10:00
modified: 2024-04-06 10:50
---

# 基本使用

首先第一步仍然是先要安装对应的预设：

```shell
pnpm add --save-dev @babel/preset-env
```

安装完成后，在配置文件中进行配置：

```json
{  
  "presets": ["@babel/preset-env"]  
}
```

预设对应的值是一个数组，说明也是能够配置多个预设的，运行的顺序刚好和插件是相反的：==从后往前==运行。

```json
{  
  "presets": ["@babel/preset-env", "@babel/preset-react"]  
}
```

# 官方预设

官方提供了 4 套预设：

- `@babel/preset-env`：用于编译 ES2015 及以上版本的语法
- `@babel/preset-typescript`：用于 TypeScript
- `@babel/preset-react`：用于 React（的JSX）
- `@babel/preset-flow`：用于 Flow

## `@babel/preset-env`

主要看一下这一套插件对应的 `options`：

```json
{
  "presets": [
    [
      "@babel/preset-env",
      {
	    "targets": "> 0.25%, not dead",
        "useBuiltIns": "entry",
        "corejs": 3,
        "modules": false,
        "include": ["@babel/plugin-proposal-optional-chaining"]
      }
    ]
  ]
}
```

- `targets`：指定浏览器需要支持的版本范围
- `useBuiltIns`：如何使用 polyfills
    - `entry`：根据项目中 browserslist 对应的浏览器版本范围来添加 polyfills，这个选项不会管源码中是否用到缺失的特性，只要对应的浏览器版本是缺失的，就会添加对应的特性。而且在使用这个选项值的时候，还需要在源码的入口文件中手动引入 core-js
    - `usage`：根据源码中是否使用了缺失的特性，如果使用到了缺失的特性，那么才添加对应的 polyfills
    - `false`：默认值，关闭自动引入 polyfills。
- `corejs`：指定 core-js 版本，polyfills 就是通过 core-js 实现的。该配置项一般和 `useBuiltIns` 一起使用
	- `2`: 使用 core-js v2。这是旧版本的 core-js，它包含 ES5、ES6 和 ES7 的特性。在 Babel 7.4.0 之前是默认值。
	- `3`: 使用 core-js v3。这是新版本的 core-js，它包含 ES5、ES6、ES7、ES8 和更高版本的特性。在 Babel 7.4.0 及更高版本，这是推荐的值。
	- `false`: 不使用 core-js，不想让 Babel 添加任何 polyfill
- - `modules`：设置模块的类型
    - `amd`
    - `umd`
    - `systemjs`
    - `commonjs`
    - `cjs`
    - `auto`：默认值，根据环境和代码自动决定使用的模块类型
    - `false`：不使用模块
- `include`：显式指定要包含的插件
	- 这些插件是本身在预设里面，但是因为 `targets` 的设置，可能会被排除掉
	- 假设 `preset-env` 里面有 pluginA、pluginB、pluginC，假设指定了浏览器范围，所指定的这些浏览器范围已经实现了特性 A 和 特性 B，那么就只会用到 pluginC。那么 `include` 配置项就可以强行指定要包含的插件

## stage-x 预设

在 Babel v7.0.0 之前，还支持一种叫做 state-x 的预设特性。

JavaScript 的新特性是由 TC39 的小组提出并且通过一系列的阶段来推动的。一般来讲，这个阶段分为从 0 到 4，每个阶段对应了新特性的不同状态：

- Stage 0 - Strawman：只是一个想法或者提案，还没有任何实现。
- Stage 1 - Proposal：这是一个正式的提案，包含 API 的描述，但可能还没有完全实现。
- Stage 2 - Draft：初步版本，已经有了初步的规范文本，并且大部分细节都已经确定。
- Stage 3 - Candidate：候选阶段，规范已经完成，并且已经完成了浏览器的初步实现，这个阶段主要是为了获取反馈和评估。
- Stage 4 - Finished：完成阶段，已经在多个浏览器中实现并通过了实际使用的测试，可以被添加到 ECMAScript 标准中。

在早期的时候（Babel v7.x 之前），可以安装对应阶段的预设：

```shell
npm install --save-dev @babel/preset-stage-2
```

这个预设对应了 stage2 阶段的新特性的编译，开发中就可以使用 stage 2 阶段的新语法了。

但是 stage-x 的预设从 v7.0.0 版本开始就已经废弃了：

> As of Babel 7, we've decided to deprecate the Stage-X presets and stop publishing them. Because these proposals are inherently subject to change, it seems better to ask users to specify individual proposals as plugins vs. a catch all preset that you would need to check up on anyway.
> 
> 从 Babel 7 开始，我们决定弃用 Stage-X 预设，并停止发布它们。由于这些提案本质上可能会发生变化，因此最好要求用户将单个提案指定为插件，而不是您无论如何都需要检查的所有预设。

目前官方推荐的做法是要使用哪个新特性，直接安装对应的插件即可。
