---
date: 2024-04-06 10:50
modified: 2024-04-06 11:08
---
Babel 的 APIs 主要位于 `@babel/core` 包中。

这里顺便介绍一下每个依赖包的作用：

- `@babel/parser`：Babel 的解析器，用于将源代码转换为 AST。
- `@babel/core`：Babel 的核心包，提供了 Babel 的核心编译功能。使用 Babel 这个包是必须安装的。
- `@babel/generator`：Babel 的代码生成器，它接收一个 AST 并将其转换为代码和源码映射（source map）。
- `@babel/code-frame`：提供了一种用于生成 Babel 错误消息的方法，可以在代码帧中高亮显示错误。
- `@babel/runtime`：提供了 Babe 运行时所需要的辅助函数和 polyfills，以避免在每个文件中都重复这些代码。
- `@babel/template`：提供了一种编写带有占位符的 Babel AST 模板的方法。
- `@babel/traverse`：是 Babel 的 AST 遍历器，它包含了一些用于处理 AST 的工具。
- `@babel/types`：提供了一种用于 AST 节点的 Lodash-esque 实用程序库。

在 [[001.Babel 介绍|第一节课]]，我们安装了三个依赖：`core`、`cli`、`preset`，使用 Babel 进行编译时发现最终是生成了编译后的代码，而从 AST 生成编译后代码是 `generator` 的工作，实际上当你安装 `core` 的时候，就会间接的安装 `generator`、`traverse` 等需要用到的依赖包。

通过对官方 API 的观察，发现 `@babel/core` 的 API 主要分为三大类：

- `transformXXX`
- `parseXXX`
- `loadXXX`

# `transformXXX`

这一组方法做和编译相关的操作，之所以有这么多，其实就是同步或者异步、编译代码或者文件的区别，每个方法的具体含义如下：

- `transform(code: string, options: Object)`：异步函数，用于将源代码字符串转换为 Babel 的结果对象。结果对象包含了转换后的代码，源码映射，以及 AST。
- `transformSync(code: string, options: Object)`：和 `transform` 函数功能相同，但它是同步执行的。
- `transformAsync(code: string, options: Object)`：和 `transform` 函数功能相同，但它返回一个 Promise。
- `transformFile(filename: string, options: Object, callback: Function)`：读取并转换指定的文件。转换完成后，会调用提供的回调函数，并将结果对象传递给回调函数。
- `transformFileSync(filename: string, options: Object)`：和 `transformFile` 函数功能相同，但它是同步执行的。
- `transformFileAsync(filename: string, options: Object)`：和 `transformFile` 函数功能相同，但它返回一个 Promise。
- `transformFromAst(ast: Object, code: string, options: Object)`：接受一个 AST 对象，将这个 AST 转换为 Babel 的结果对象。这个函数可以用于在已有 AST 的情况下避免重新解析代码。
- `transformFromAstSync(ast: Object, code: string, options: Object)`：和 `transformFromAst` 函数功能相同，但它是同步执行的。
- `transformFromAstAsync(ast: Object, code: string, options: Object)`：和 `transformFromAst` 函数功能相同，但它返回一个 Promise。

# `parseXXX`

该系列方法主要负责将源码转为抽象语法树（AST）。

- `parse(code: string, options: Object)`：异步函数，用于解析源代码字符串并返回一个 AST。可以通过选项对象来配置解析过程，例如是否包含注释，是否包含 location 信息等。
- `parseSync(code: string, options: Object)`：和 `parse` 函数功能相同，但它是同步执行的。
- `parseAsync(code: string, options: Object)`：和 `parse` 函数功能相同，但它返回一个 Promise。

# `loadXXX`

这一系列方法主要是做配置文件的加载工作的。

- `loadOptions(options: Object)`：接受一个选项对象，返回一个完整的、已解析的 Babel 配置对象。这个配置对象包括了所有的预设、插件和其他配置选项。如果提供的选项对象中没有指定配置，那么这个函数会尝试从 `.babelrc` 文件或 `babel.config.*` 文件中加载配置。
- `loadPartialConfig(options: Object)`：和 `loadOptions` 函数类似，但是返回的配置对象可能是部分的，也就是说，它可能没有包括所有的预设和插件。这个函数主要用于在构建工具中，需要对 Babel 配置进行更精细的控制时。
