---
date: 2024-03-21 16:45
modified: 2024-04-05 12:54
---

早在 1978 年，Stephen C. Johnson 在 Debug 自己的 C 语言项目时，突然想到为什么不做一个工具来提示自己写的代码哪里有问题呢？

这个工具也被称为 Linter。Linter 本意指的是衣服上多出来的小球、绒毛和纤维等。

Linter 想要提示错误，首先就得阅读代码，这也是为什么 Linter 也被称为静态代码分析的工具。阅读完之后，再加上人为自定义的一些规则，那么 Linter 就拥有了提示错误的能力。

# JavaScript Linter 发展史

## JSLint

在 2002 年，Douglas Crockford 就为 JavaScript 写了第一个 Linter 工具：[JSLint](https://www.jslint.com/)。

JSLint 的优点就是开箱即用，不需要配置太多的东西，相当于拎包入住。但优点也是缺点，就是规则太严格，完全不可扩展和自定义配置，连配置文件都没有。

## JSHint

2010 年 Anton Kovalyov 和其他人，在 JSLint 的基础上  fork 了一份，改造成了 [JSHint](https://jshint.com/)。

这个工具与 JSLint 的思路正好相反，它的默认规则非常松散，自由度非常高。但是也同样带来了问题：需要非常了解这些规则才能配出一个好用的规则表。因为规则太不严格，过于自由，所以单纯靠默认的规则跟没有配置 Linter 一样。

## JSCS

前面的 JSLint 和 JSHint 主要功能都是检查代码质量问题，JSCS（JavaScript Coding Style）则是一个代码风格检查器。

它有超过 90 条规则，也能自己创建规则，不过这些规则主要是和代码风格、代码格式化有关，它不会报任何和 JS 代码质量相关的错误。

尽管 JSCS 在其活跃时期非常受欢迎，但它已于 2016 年被宣布停止维护，并建议用户迁移到 ESLint。ESLint 是一个更强大、更灵活的工具，它不仅可以检查代码风格，还可以发现潜在的错误和代码质量问题。另一个流行的代码格式化工具是 [[001.Prettier 介绍|Prettier]]，它专注于自动格式化代码，而不提供任何代码质量检查。

虽然 JSCS 不再被维护，但它的一些功能和理念已经被 ESLint 和 Prettier 等现代工具所采纳。如果你正在寻找一个代码风格检查器和格式化器，建议使用 ESLint 和 Prettier 来替代 JSCS。这两个工具可以很好地协同工作，ESLint 负责检查代码质量，而 Prettier 负责格式化。

## ESLint

2013 年，一个叫 JSChecker 的小项目被改名成我们如今非常熟悉的 ESLint。

ES6 上线之后，JSHint 就受不了直接投降了，因为它不支持这些 ES6 新语法。而 ESLint 正好异军突起，马上用 [[001.Prettier 介绍#^02e5fb|Esprima]] （一个高性能的 ECMAScript parser）支持所有 ES6 新语法，并对新语法做好了校验。

除了基础的 ES6 代码质量校验，ESLint 还支持代码风格的规则。开发者不仅可以自定义项目要用哪些规则，也能直接使用社区上制定的规则（比如 `eslint-config-airbnb`）。

这一波操作也让 ESLint 成为现在 JavaScript 首选的 Linter 了。然而，关于 Linter 的故事还没结束。

2012 年微软公布了第一版的 TypeScript，随之而来的还有一个叫 TSLint 的 Linter。

在那段时间里，TSLint 是 TypeScript 的标准 Linter 工具，ESLint 则是 JavaScript 标准 Linter。它们各有自身特色：ESLint 有 TSLint 所没有的一些语法特性支持，而 TSLint 可以对代码进行静态分析和类型检查。

可是，一份代码还要两个 Linter 并行检查属实有点让人不爽。TSLint 也经常和 ESLint 的人探讨应该用哪个作为主力 Linter。TS 的社区也有很多声音希望优先满足 JSer 的需求，毕竟 TS 是 JS 的超集，还是以 ESLint 为主。

最终，在 2019 年 TSLint 宣告不再维护，ESLint 支持 TypeScript。

# ESLint 核心概念

ESLint 的核心概念包括以下几点：

1. 规则（Rules）：规则是 ESLint 的核心，它们是独立的脚本，用于检查代码中的特定问题。ESLint 有许多内置规则，这些规则可以覆盖各种编码风格和潜在错误。规则是可配置的，每个规则可以被启用或禁用，并可以设置为警告或错误级别。
2. 配置（Configuration）：ESLint 允许通过配置文件自定义规则的启用和设置。配置文件可以是 `.eslintrc.*` 格式的文件或 `package.json` 文件里的 `eslintConfig` 字段。配置可以继承其他配置，这使得可以轻松地共享和组合规则集。共享配置通常是一个 npm 包，可以被多个项目使用。
3. 插件（Plugins）：插件是可扩展 ESLint 功能的方式，它们包含一组自定义规则和/或处理器。这使得 ESLint 可以适应不同的编码风格和技术栈。插件可以通过 npm 安装并在配置文件中引用。
4. 处理器（Processors）：处理器是一个可选的插件特性，它可以对非 JavaScript 文件进行预处理，以便 ESLint 可以检查这些文件中嵌入的 JavaScript 代码。例如，HTML 文件中的 `<script>` 标签或 Markdown 文件中的代码块。
5. 命令行接口（CLI）：ESLint 提供了一个命令行接口，用于在终端中执行 linting 操作。CLI 允许用户指定一个或多个文件、目录或 [[001.glob 模式匹配|glob 模式]] 以进行检查。CLI 还支持许多选项，这些选项可以覆盖配置文件中的设置，如禁用特定规则、规定输出格式等。

# ESLint 快速上手

首先创建一个 `eslint-demo` 的项目，使用 `pnpm init` 进行初始化，安装 ESLint：

```shell
pnpm add eslint -D
```

然后在项目根目录下面创建一个 ESLint 的配置文件 `.eslintrc`，里面会书写一些配置信息：

```json
{
  "env": {
    "browser": true,
    "es2021": true
  },
  "extends": "eslint:recommended",
  "parserOptions": {
    "ecmaVersion": 12,
    "sourceType": "module"
  },
  "rules": {
    "indent": ["error", 2],
    "quotes": ["error", "single"],
    "semi": ["error", "never"]
  }
}
```

- `env`：主要是定义预设的全局变量
    - `browser`：这份配置适用于浏览器环境，预定义了诸如 `window`、`document` 之类的浏览器全局变量
    - `es2021`: 表示使用的是 ES2021 标准，会预定义一些新版本的全局变量，如 `Promise`、`Symbol`
- `extends`：ESLint 配置继承，`eslint:recommended` 是 ESLint 团队推荐的一组核心规则
- `parserOptions`：和解析器相关的配置
    - `ecmaVersion`：使用的 ECMAScript 的版本，12 就是 2021
    - `sourceType`：模块类型，这里设置为 `module`，表示使用的 ESM 模块规则，支持 `import` 和 `export` 语法
- `rules`：定义代码风格，功能类似于 Prettier
    - `indent`：缩进，这里设置的是两个空格，如果不符合要求，会报 `error` 类型的错误
    - `quotes`：引号的设置，这里设置的是单引号，如果不符合要求，会报 `error` 类型的错误
    - `semi`：在没有 ASI 风险情况下，不需要插入分号，如果不符合要求，会报 `error` 类型的错误

最后修改 `package.json`，添加如下的 `script` 脚本命令：

```json
"scripts": {
    // ...
    "lint": "eslint ./src"
},
```

使用 ESlint 进行代码检查的时候，是支持自动修复的，但是并非所有的错误都能够自动修复，只能够修复一部分。

要自动进行修复，只需要添加命令行参数 `--fix` 即可。
