---
date: 2023-11-13 16:25
modified: 2023-12-15 15:46
---
Go 对参数的处理偏向保守，不支持有默认值的可选参数，不支持命名实参。调用时，必须按签名顺序传递指定类型和数量的实参，就算以  `_` 命名的参数也不能忽略。

在参数列表中，相邻的同类型参数可合并。

参数可视作函数局部变量，因此不能在相同层次定义同名变量。

形参是指函数定义中的参数，实参则是函数调用时所传递的参数。形参类似函数局部变量，而实参则是函数外部对象，可以是常量、变量、表达式或函数等。

不管是指针、引用类型，还是其他类型参数，都是值拷贝传递（pass-by-value）。区别无非是拷贝目标对象，还是拷贝指针而已。在函数调用前，会为形参和返回值分配内存空间，并将实参拷贝到形参内存。

表面上看，指针参数的性能要更好一些，但实际上得具体分析。被复制的指针会==延长目标对象生命周期==，还可能会导致它被分配到堆上，那么其性能消耗就得加上堆内存分配和垃圾回收的成本。

其实在栈上复制小对象只须很少的指令即可完成，远比运行时进行堆内存分配要快得多。另外，并发编程也提倡尽可能使用不可变对象（只读或复制），这可消除数据同步等麻烦。当然，如果复制成本很高，或需要修改原对象状态，自然使用指针更好。

下面是一个指针参数导致实参变量被分配到堆上的简单示例。可对比传值参数的汇编代码，从中可看出具体的差别。
```go
func test(p *int) { 
	go func() { // 延长p生命周期 
	   println(p) 
	}() 
} 
  
func main() { 
	x := 100
	p := &x
	test(p) 
}
```

```shell
$go build-gcflags"-m"         // 输出编译器优化策略 
  
moved to heap:x
&x escapes to heap             // 逃逸 
  
  
$go tool objdump-s"main\.main"test

TEXT main.main(SB)test.go
   CALL runtime.newobject(SB)         // 在堆上为x分配内存 
   CALL main.test(SB)
```

如果函数参数过多，建议将其重构为一个复合结构类型，也算是==变相实现可选参数和命名实参功能==。
```go
type serverOption struct { 
	address string
	port int
	path string
	timeout time.Duration
	log *log.Logger
} 
  
func newOption() *serverOption{ 
	return &serverOption{ // 默认参数 
		address: "0.0.0.0", 
		port:   8080, 
		path:    "/var/test", 
		timeout: time.Second * 5, 
		log:    nil, 
	} 
} 
  
func server(option *serverOption) {} 
  
func main() { 
	opt := newOption() 
	opt.port = 8085 // 命名参数设置 
	
	server(opt) 
}
```

将过多的参数独立成 option struct，既便于扩展参数集，也方便通过 newOption 函数设置默认配置。这也是代码复用的一种方式，避免多处调用时烦琐的参数配置。

# 变参
变参本质上就是一个切片。只能接收一到多个同类型参数，且必须放在列表尾部。

将切片作为变参时，须进行展开操作。如果是数组，先将其转换为切片。

```go
func test(a ...int) { 
	fmt.Println(a) 
}
  
func main() { 
	a := [3]int{ 10, 20, 30 } 
	test(a[:]...) // 转换为slice后展开 
}
```

既然变参是切片，那么参数复制的仅是切片自身，并不包括底层数组，也因此可修改原数据。如果需要，可用内置函数 copy 复制底层数据。
```go
func test(a ...int) { 
	for i := range a { 
		a[i] += 100
	} 
} 
  
func main() { 
	a := []int{ 10, 20, 30 } 
	test(a...)

	fmt.Println(a) // [110 120 130]
}
```
